# Лабораторная №5
### Что называется внешней сортировкой
Это сортировка, которая рассчитана на исходные данные такого объёма, не помещающийся полностью в оперативную память компьютера. Основная черта внешней сортировки - разделение исходных данных.
### На основе каких процедур основываются алгоритмы внешней сортировки
Две основные процедуры внешней сортировки: распределение исходных данных, представленных в виде серий (серии - отсортированные последовательности), на разные файлы и соответственно, слияние серий. По мере прохождения этих процедур длина серий постепенно увеличивается, пока не станет равна объёму исходных данных.
###  Раскройте определения характеристик алгоритмов:  распределение,  слияние,  серия,  фаза,  виды слияния (двухпутевое и многопутевое)
1. Распределение - процесс разделения серий на несколько файлов.
2. Слияние - процесс объединения серий длиной N в серии длиной 2N.
3. Серия - отсортированная последовательность элементов.
4. Фаза - единичное действие по обработке всех элементов последовательности.
5. Двухпутевое слияние - слияние, в котором данные распределяются на 2 файла.
6. Многопутевое слияние - слияние, в котором данные распределяются количество файлов большее двух.
### Опишите, какими характеристиками обладает алгоритм простого слияния
Минусы:
На почти отсортированных элементах работает так же долго, как и на не отсортированных. 
Плюсы:
Время выполнения в худшем случае - О(N*logN).
Устойчив, то есть сохраняет порядок одинаковых элементов.
Позволяет сортировать данные, которые не помещаются в оперативную память (достоинство всех внешних алгоритмов сортировки).
